[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 22]
Jadi, maksudmu,
metode pengobatan yang sedang diteliti
saat ini harus dibatalkan?
Menurut surat tersebut,
setelah Tian Xing pergi
ke Kota Yong kali ini,
dia menemukan bahwa rakyat Kota Yong
minum air Lingxian yang telah
dicampur dengan batu tawas.
Saat dia masih kecil, setiap kali
menderita sakit perut dan diare,
kakaknya selalu memberinya air batu tawas.
Konon, hal itu bisa menghentikan diare.
Dengan kata lain,
gejala seperti demam dan lemas
yang dialami pasien,
adalah akibat serangkaian reaksi
yang dipicu oleh diare.
Jadi, justru diare
yang menjadi gejala utama
pada wabah kali ini.
Selain itu,
sampel yang dibawa sebelumnya
memiliki bekas gigitan tikus.
Jadi, sebelumnya
kita selalu menelusuri literatur
dengan anggapan ini wabah pes.
Berdasarkan berbagai situasi sebelumnya,
wabah kali ini
disebabkan oleh gigitan nyamuk
dan merupakan sejenis
penyakit malaria yang ganas.
Wabah semacam ini
ada tercatat di dalam buku.
Yang aku ingat,
ada sekitar empat jenis.
Satu, gas beracun dari aliran gunung.
Dua, demam angin disertai dahak.
Tiga, wabah akibat pengaruh gaib.
Empat, wabah yang dipicu oleh racun panas.
Di antara keempat jenis ini,
yang paling parah
adalah racun panas.
Jadi, aku curiga
wabah kali ini
seharusnya adalah malaria.
Benar.
Selain itu, serangannya sangat ganas,
dan memang membuat kita
kewalahan dalam waktu singkat.
Tuan Kota.
Kita pasti mampu mengatasinya.
Tapi,
kamu harus membantuku menangani seseorang.
Koleksi buku Tuan Jiang
ternyata sangat banyak.
Tian Xing berkata
dia tidak bisa memindahkannya,
ternyata perkataannya memang benar adanya.
Tuan Kota.
Kenapa kamu bisa kemari?
Aku khawatir kamu lelah,
jadi aku datang untuk membantumu.
Baik.
Kita cari bersama-sama.
Kenapa tidak dapat menemukannya?
Semua yang seharusnya dicari sudah kucari.
Sepertinya aku belum pernah
melihat buku ini.
Ini...
Tuan Kota, kamu sudah sadar?
Aku... aku sepertinya sudah menemukannya.
Lihat.
Resep Qinghao.
Benar, Resep Qinghao.
Aku menemukannya!
Sudah ketemu?
Wei Ying, cepat!
Tuan Kota.
- Sudah ketemu?
- Fan Yun!
Aku menemukannya!
Resep Qinghao.
Ada catatannya di dalam buku ini.
Di sana tertulis,
Qinghao,
dengan
dua takar entah apa,
setelah diperas,
lalu diminum sampai habis.
Lihat ini.
Kitab kuno ini
sudah tidak utuh lagi,
tulisannya pun kabur.
Mengenai dua takar apa yang digunakan,
serta bagaimana cara memerasnya,
semuanya tidak jelas.
Tapi,
kita bisa mencari
lebih banyak kitab medis
untuk dijadikan referensi,
lalu kita periksa dan coba
apakah kita bisa mengembalikan makna asli
dari kitab kuno ini,
dan menemukan
cara pengujian obat yang benar.
Kalau begitu, jangan ditunda lagi.
Wei, Yan, kalian berdua segera kumpulkan
semua tabib di Kediaman Qi
untuk meracik resep ini bersama-sama.
- Baik.
Baik.
Aku akan pergi bersama mereka.
Kulihat kamu tidak beristirahat
sama sekali semalam.
Bagaimana kalau kamu kembali
dan beristirahat dulu?
Serahkan saja urusan resep ini kepadaku.
Tidak perlu, Tuan Kota.
Aku tidak lelah.
Lagi pula, pikiranku sedang tidak tenang.
Sekarang aku hanya ingin segera
menemukan resepnya,
agar bisa menyelamatkan
lebih banyak pasien.
Aku pergi dulu.
Bagaimana, tuan sekalian?
Bagaimana cara meraciknya?
Obat herbal ini
umumnya diracik
dengan cara direbus.
Tapi, di dalam kitab ini
justru tertulis harus diperas.
Seharusnya ini
bertujuan agar tidak merusak
beberapa kandungan dalam Qinghao,
sehingga diambil cara khusus tersebut.
Masuk akal.
Di dalam Kitab Medis Zhouhou tercatat,
Qinghao memang memiliki
khasiat menurunkan panas, mendinginkan
darah dan meredakan gejala kepanasan.
Juga dapat digunakan sebagai
penurun panas akibat defisiensi Yin
dan demam yang hilang timbul.
Tapi,
itu hanya tercatat di kitab kuno,
tanpa ada resep maupun catatan kasusnya.
Saat ini,
wabah malaria di Kota Yong sangat parah.
Cara pembuatan yang sederhana
dikhawatirkan tidak akan bisa
mengeluarkan khasiat obat di dalamnya.
- Benar.
- Benar sekali.
Maka dari itu,
dua takar yang tertulis di sini
juga bisa menggunakan pemikiran yang sama,
dengan memilih beberapa
bahan obat yang berkhasiat kuat
untuk dicampurkan dengan Qinghao.
Benar.
Aku juga hanya mendengar selentingan
bahwa kandungan khusus
dalam bahan obat ini
memerlukan rangsangan kuat
untuk memicu khasiatnya.
Seperti pepatah
melawan racun dengan racun,
hanya cara ini yang bisa
membuahkan kesembuhan.
Lalu, racun jenis apa yang harus digunakan
untuk membuat campurannya?
Benar juga.
Ini...
Akar Gelsemium elegans,
Oleander,
arak beracun,
serta kecubung dan lainnya.
Semuanya mungkin.
Kalau begitu,
mari kita mencobanya satu per satu.
♪ Saat hati mengarah pada mentari pagi ♪
♪ Mimpi pun tak takut pada tanah tandus ♪
♪ Apa salahnya terbang menentang angin? ♪
♪ Hanya berharap
tak menyia-nyiakan masa muda ♪
♪ Dapat berbagi cahaya
dengan harapan sederhana ♪
♪ Yang didambakan banyak orang ♪
♪ Tak gentar pada negeri asing
tak gentar pada senja temaram ♪
Untuk yang ini,
apinya harus sedikit dikecilkan.
♪ Hanya demi menukar
hamparan yang luas ini ♪
Ini akan segera selesai.
♪ Dengan sebuah kejayaan ♪
Tuan Kota.
Waktunya telah tiba.
Kalau begitu, bawakan semuanya kemari.
♪ Menyongsong cahaya
menatapnya dengan berani ♪
♪ Biarlah segala kegelapan
dan luka perlahan tersingkir ♪
Tabib Li.
♪ Melaju dengan kekuatan
yang tak terbendung ♪
Apakah obat penawar ini
sudah diracik dengan baik?
Pastikan nyawa semua orang
terjamin keamanannya.
♪ Mengejar cahaya
biarkan mimpi bermekaran ♪
Benar.
Tuan Kota, tenang saja.
Selama obat ini diminum
dalam dosis yang tepat,
tidak akan membahayakan nyawa.
♪ Melangkah maju dengan berani
hingga keyakinan yang sederhana itu ♪
Baguslah kalau begitu.
Kalau begitu, maaf merepotkan semuanya.
♪ Bersinar terang ♪
♪ Biarlah segala badai kehidupan
yang telah berlalu ♪
♪ Berubah menjadi
gemerlap cahaya di mataku ♪
♪ Menjadi wujud impian yang kunantikan ♪
Para tabib.
Bagaimana?
Bukan resep yang ini.
Tabib Li.
Bagaimana denganmu?
Bukan.
Ketiga Tabib sekalian,
bagaimana dengan kalian?
Bukan resep yang ini.
Tuan.
Denyut nadinya berubah, inilah resepnya.
Fan Yun.
Tuan Kota!
Hebat sekali, Tuan Kota!
Kita sudah menemukan obatnya.
- Dengan begini,
- Bagus sekali!
apakah Kota Yong bisa diselamatkan?
Benar.
Kota Yong bisa diselamatkan.
- Kita berhasil.
- Bagus sekali!
Akhirnya obatnya ditemukan.
Selanjutnya,
kita harus mengumpulkan bahan obatnya.
[Paviliun Juyun]
Ketua.
Nona Fan Yun pergi ke Serikat Obat Herbal.
Apa?
Memangnya apa yang tidak dimiliki oleh
Paviliun Juyun?
Kenapa dia pergi ke Serikat Obat Herbal?
Menurut Anda kenapa?
Para budak harta
di Serikat Obat Herbal itu,
aku sudah berulang kali
pergi untuk bernegosiasi.
Tapi, harganya tidak pernah disepakati.
Harga yang Anda tawarkan
memang tidak tinggi.
Tapi,
sangat adil.
Merekalah yang terlalu serakah.
Benar-benar kedai penipu!
Kali ini aku tidak bisa pergi.
Paham.
Tunggu.
Sebaiknya kita tetap pergi
untuk melihatnya.
Kalau begitu, aku harus
merepotkan Ketua Cao untuk masalah ini.
Jangan sungkan.
Besok aku akan mengutus orang
untuk mengirimkan obat herbalnya
kepada Anda.
Terima kasih banyak, Ketua Cao.
Sama-sama.
Membiarkan obat herbal
mengerahkan khasiat terbesarnya,
memang sudah menjadi prinsip serikat kami.
Sekarang Nona Fan Yun membutuhkannya
untuk menyelamatkan nyawa.
Tentu saja kami wajib membantunya.
Anda pulang saja dulu
menggunakan kereta kudaku.
Sudah kuduga.
Fan Yun.
Kenapa dia datang lagi?
Zheng...
Tuan Muda Lou.
Kenapa kamu kemari?
Apakah dia mempersulitmu?
Mempersulit?
Mempersulitku apa?
Aku pernah berkata bahwa hal apa pun
yang ingin kamu lakukan,
aku bisa membantumu mewujudkannya.
Ketua Cao,
mohon serahkan kembali semua barang
milik Nona Fan Yun tanpa terkecuali.
Bagaimana kalau aku tidak melakukannya
sesuai dengan perkataanmu?
Kalau begitu, aku akan membeli
Serikat Obat Herbal ini
sesuai dengan harga
yang kamu sebutkan sebelumnya.
Nona Fan Yun.
Tak disangka,
hubungan Anda dengan Paviliun Juyun
ternyata sedalam ini.
Aku...
Aku juga tidak menyangkanya.
Kalau begitu, aku berubah pikiran.
Qinghao tidak bisa
kuserahkan begitu saja kepada kalian.
Kamu!
Aku pejabat baru, Fan Yun,
datang kemari untuk menangani
perkara wabah di Kota Yong.
Aku memohon bantuan dari Anda sekalian.
Nona Fan Yun
membutuhkan Qinghao
yang ada di tangan kita semua
untuk meracik obat penawar wabah.
Makin banyak jumlahnya makin baik.
Mengenai perkara ini,
awalnya aku yang ingin membuat keputusan.
Tapi, Tuan Muda Lou Qiyan
dari Paviliun Juyun tiba-tiba datang
dan mengingatkanku akan sebuah hal.
Hal apa?
Perbedaan terbesar
serikat dagang kita
dengan Paviliun Juyun adalah
kita ini serikat dagang
yang diurus dan dikelola bersama.
Bukanlah tempat orang kaya dan
berkuasa bisa mengambil keputusan sepihak.
Jadi, mengenai urusan ini,
selain harus meyakinkanku, Nona Fan Yun
juga harus meyakinkan
semua orang yang hadir di sini.
Apakah Qinghao ini benar-benar
obat mujarab untuk wabah?
Benar.
Kami telah berhasil merampungkan
seluruh formula obatnya.
Hanya saja,
bahan baku di Kediaman Qi sangat terbatas.
Karena itu, kami datang kemari
untuk memohon bantuan dari tuan sekalian.
Ini adalah perbuatan baik yang
menguntungkan rakyat dan diri sendiri.
Kami tentu saja tidak akan menolaknya.
Tapi, aku dengar,
wabah di Kota Yong ini bisa menular.
Benar.
Kalian cukup menyerahkan Qinghao.
Urusan pengiriman
akan ditangani oleh Paviliun Juyun-ku.
Penyakit apa pun tidak akan bisa
menulari kalian.
Sebenarnya penyakit ini
tidak akan menular antarmanusia.
Asalkan kita melakukan
upaya pengusiran nyamuk dengan baik,
maka tidak akan timbul bahaya apa pun.
Karena aman,
- kalau begitu, kita...
- Ini...
Ini adalah biaya yang tidak sedikit.
Aku tidak tahu apakah Kediaman Qi sudah
mengalokasikan dana khusus
untuk menanggung biaya tenaga kerja
dan sumber daya kami?
Apakah kalian tidak melihat peti-peti
yang ada di depan pintu?
Kami tidak ingin
terlalu banyak berurusan
dengan Paviliun Juyun.
Mengenai biaya,
aku memiliki satu permintaan
yang mungkin terdengar kurang sopan.
Apakah tuan sekalian
mengenali kitab ini?
Kitab ini adalah...
- Bukankah ini...
- Tepat sekali.
Ini adalah kitab medis kuno yang kuambil
dari perpustakaan Tuan Jiang.
Di dalamnya bahkan masih ada banyak
catatan tangan
yang dibuat langsung oleh Tuan Jiang.
Dan kitab medis sejenis ini,
di dalam kediaman Tuan Jiang,
jumlahnya sangatlah banyak.
Tuan sekalian,
sebagai pakar peracik obat herbal
terkemuka di Kota Sembilan,
aku rasa nilai jual
dari kitab-kitab medis ini,
kalian
seharusnya lebih memahaminya daripada aku.
Nona Fan Yun.
Apakah Anda ingin menggunakan
buku medis ini
sebagai ganti
untuk membayar biaya tersebut?
Bukan begitu.
Bagaimanapun, buku-buku ini
adalah milik pribadi Tuan Jiang.
Aku tidak berani meminjamnya
untuk menguntungkan diriku sendiri.
Lalu, apa maksud Anda?
Tidak mungkin
Anda mengundang kami ke sini hanya
untuk memuaskan mata saja, 'kan?
Tuan Jiang adalah wakil pejabat yang
menangani wabah di Kota Yong kali ini.
Beliau berkata bahwa
siapa pun yang dapat
memberikan bantuan dalam urusan ini
akan dianggap sebagai penyumbang solusi.
Nantinya,
tuan sekalian bisa pergi ke perpustakaan
untuk meminjam dan membacanya sesuka hati.
Ternyata ada hal baik seperti ini?
Tapi, Tuan Jiang juga berkata bahwa
buku-buku ini
hanya boleh dipinjam untuk dibaca,
tapi tidak boleh dibawa pergi.
Jadi, tuan sekalian,
kalian harus mengandalkan kemampuan
masing-masing
untuk dapat membaca
serta mengingat isinya.
Paviliun Juyun-ku
memiliki banyak orang yang berbakat.
Keuntungan kecil ini sudah cukup bagiku.
Tuan Muda Lou.
Apakah bahkan untuk perkara ini,
Paviliun Juyun juga ingin berebut
untuk melakukannya?
Benar.
Aku sudah menghitungnya secara kasar.
Dengan adanya buku medis dari Tuan Jiang,
entah sudah berapa banyak
obat berkualitas tinggi
yang bisa diracik oleh Paviliun Juyun-ku.
Pada saat itu,
aku juga tidak perlu datang
untuk membeli serikat dagang ini lagi.
Aku akan membuka serikat dagangku sendiri.
Tidak boleh.
Tapi perkara ini,
bagaimanapun berkaitan erat
dengan obat herbal.
Menurutku,
sepertinya tuan sekalian jauh lebih cocok
untuk melakukannya.
- Benar.
- Ya, kami lebih cocok.
Baiklah.
Perkataanmu ada benarnya.
Mengingat bahwa kita adalah
yang paling ahli di bidang ini,
lalu, untuk apa kita harus
melalui tangan orang lain?
Aku akan tanda tangan.
- Aku tanda tangan.
- Aku juga tanda tangan.
Kami semua akan tanda tangan.
Baik.
Bagi yang bersedia berpartisipasi
dalam perkara ini,
silakan kemari untuk
membubuhkan tanda tangan dan cap Anda.
Ayo.
Bagaimana?
Apanya yang bagaimana?
Dulu aku tidak pernah sudi
membantu orang lain.
Melihat orang lain lemah,
aku justru ingin menginjaknya.
Tapi hari ini,
kamu sudah menginjakku sekali.
Gadis dari Keluarga Fan itu,
apakah ada pergerakan
darinya akhir-akhir ini?
Wei Sui telah mengirimkan kabar
bahwa dia telah berhasil mendapatkan
bantuan dari Serikat Obat Herbal.
Sekarang,
obat herbalnya sudah dalam perjalanan
menuju Kota Yong.
Obat herbalnya sudah ditemukan?
Sudah ditemukan.
Sepertinya,
itu adalah Qinghao.
Siapa kalian ini?
Apa kalian tahu bahwa ini adalah
kereta Paviliun Juyun?
Target kami memang kalian!
Serang!
Tuan Kota.
Fan Yun.
Kenapa kamu datang kemari?
Apakah tidurmu nyenyak?
Kenapa kamu juga datang?
Kalian berdua datang bersama?
- Tentu saja bukan.
Aku datang untuk menjengukmu.
Aku datang untuk menemuimu.
Fan Yun,
telah terjadi insiden.
Qinghao telah dijarah!
Qinghao telah dijarah?
Saat aku sedang berbicara,
bisakah kamu tidak menyela?
Karavan Paviliun Juyun
disergap oleh bandit gunung
dalam perjalanan menuju Kota Yong.
Bandit gunung?
Tapi, untuk apa
bandit gunung menjarah Qinghao?
Jadi, aku berpikir,
mungkin saja itu bukan ulah bandit gunung.
Kalau begitu...
Zheng Yuan!
- Tuan Lyu!
- Zheng Yuan!
Tuan Lyu!
Tuan Besar sedang kurang sehat
dan masih beristirahat.
Mohon datang kembali di lain hari.
Ucapan seperti ini
katakan saja pada orang lain.
Suruh dia keluar untuk menemuiku sekarang!
Tuan Lyu,
Anda sebaiknya pulang dulu.
Aku akan menyampaikan perkara ini
kepada Tuan Zheng.
Tidak perlu merepotkan dirimu!
Zheng Yuan!
Aku sungguh tidak menyangka
kamu berani melakukan hal seperti ini.
Menahan Qinghao
dan menunda pengiriman obat!
Tindakanmu ini sama saja dengan
mempermainkan nyawa manusia.
Itu semua adalah
nyawa manusia yang berharga!
Rakyat yang telah kita pertahankan
menggunakan nyawa kita sendiri.
Tapi, hanya karena
niat pribadimu yang jahat,
kamu justru mengabaikan mereka semua!
Kamu sungguh gegabah!
Tuan Lyu,
Anda telah salah paham dengan Tuan Zheng.
Salah paham apa maksudmu?
Zheng Yuan!
Aku tidak peduli apa pun alasanmu!
Dengan perbuatanmu ini,
kamu sama sekali tidak pantas menyandang
gelar Tuan Zheng di Kota Sembilan!
Bahkan, kamu tidak pantas lagi
menjadi temanku!
Tidak benar.
Masih ada beberapa hal
yang tidak masuk akal.
Aku juga tidak paham.
Sebenarnya apa tujuan dia
melakukan hal ini.
Untuk apa kalian melihatku?
Kasih kakek cucu Tuan Muda Kedua
dan Tuan Zheng sangat dalam.
Pasti saling memahami satu sama lain.
Katakanlah.
Benar.
Katakanlah pemikiranmu.
Kakek selalu merasa Fan Yun menyesatkan
orang-orang dengan ucapan bohongnya,
serta menghasut Tuan Kota untuk menerapkan
ujian seleksi bagi rakyat biasa.
Dia ingin menggunakan kesempatan ini
untuk menyingkirkan Fan Yun,
menggagalkan ujian seleksi rakyat biasa
dan mengembalikan keadaan
seperti sedia kala.
Aku tetap merasa ada yang aneh.
Menggunakan nyawa rakyat sebagai taruhan
hanya demi menghapuskan
ujian seleksi rakyat biasa,
hal ini tidak terlihat seperti sesuatu
yang mungkin dilakukan oleh Tuan Zheng.
Cara Kakek bertindak kali ini,
memang agak gila.
Bukan sekadar gila,
sudah sangat tidak masuk akal!
Bagaimanapun juga,
satu hal yang paling penting saat ini
adalah segera mengirimkan Qinghao
ke Kota Yong
untuk menyelamatkan nyawa orang.
Namun,
bagaimana cara terbaik untuk melakukannya?
Oh ya, Tuan Kota.
Kita juga bisa memanfaatkan menara suar.
Menara suar?
Satu pihak mengalami kesulitan,
delapan pihak memberikan bantuan.
Begitu menara suar dinyalakan,
delapan kota lainnya
akan menerima informasi
dalam waktu yang paling cepat.
Pada saat itu,
mereka juga akan mengirimkan Qinghao
dengan kecepatan tertinggi.
- Pergi sekarang.
- Tidak boleh!
Sama sekali tidak boleh.
Apakah kamu lupa bahwa aku
sudah berjanji kepada Tuan Zheng?
Selama masa uji coba
ujian seleksi rakyat biasa,
jika sampai menyalakan menara suar,
itu sama saja dengan meminta bantuan
kepada para kaum bangsawan.
Jika demikian,
ujian seleksi rakyat biasa
akan langsung dibatalkan saat itu juga.
Namun, jika menara suar ini
dinyalakan olehmu,
maka jabatan pemerintahanmu
pasti tidak akan bisa dipertahankan lagi.
Oleh karena itu,
siapa pun tidak boleh menyalakannya.
Namun...
Ternyata inilah tujuan Kakek
yang sebenarnya.
Sekarang segala kesalahan telah dituduhkan
pada reformasi ini.
Sekarang semua masuk akal.
Tidak diragukan lagi, memang kakekku.
Apa yang sedang kamu banggakan?
Kegilaan keluarga kalian itu
warisan turun-temurun, ya?
Keluarga Zheng kami sejak zaman kuno
sudah gagah berani dan pandai berperang,
serta melahirkan banyak orang berbakat.
Keluarga Qi kami memiliki kekuatan
yang mampu menaklukkan gunung dan sungai.
Kamu mau pergi ke mana?
Aku lapar.
Bagaimanapun juga, Keluarga Fan kami
tidak boleh membiarkan perut lapar.
Kalian Keluarga Qi dan Keluarga Zheng
silakan bertengkar perlahan-lahan.
Hei apa?
Kami juga lapar.
Baiklah.
Akan kubawakan beberapa makanan enak
untuk kalian juga setelah kembali.
Setelah makan kenyang,
baru memiliki tenaga
untuk bertengkar perlahan-lahan.
Bertengkarlah perlahan-lahan.
Aku pergi dulu.
Bawa aku.
Tidak searah.
Aku tidak pulang ke kediaman, jadi searah.
Kamu mau pergi ke rumahku?
Berhentilah berharap.
Kakek pasti sudah memperkirakan hal ini,
dia tidak akan mau menemui siapa pun.
Terutama kamu.
Aku bukan pergi untuk menemuinya.
Lalu kamu mau pergi ke mana?
Pergi ke menara suar.
Kamu tidak takut
menghambat urusan Fan Yun?
Mengapa Fan Yun lama sekali
belum kembali dari memasak?
Fan Yun!
Mengapa kamu mengunci pintunya?
Jangan pergi ke menara suar sendirian!
Fan Yun, cepat buka pintunya!
Trik Fan Yun untuk menangkap kura-kura
di dalam tempayan ini,
benar-benar sangat hebat.
Apa kamu kura-kuranya?
Siapa pun yang ingin keluar,
dialah kura-kuranya.
Menurutku tinggal di sini cukup bagus.
Fan Yun,
kamu jagalah keselamatan.
Aku menunggu kabar baik darimu.
Bisakah berhenti bersilat lidah?
Cepat bantu aku membuka pintunya.
Mengapa masih termangu?
Untuk apa aku bertindak menentang Fan Yun?
Apa maksudmu?
Dalam urusan ini
kamu justru membela Fan Yun?
Jika tidak, mau membelamu?
Tahukah kamu
apa artinya jika Fan Yun pergi
menyalakan menara suar?
Aku tahu.
Artinya demi rakyat Kota Yong
mendapatkan obat,
dia telah melangkahi wewenang Tuan Kota.
Mengapa tidak boleh?
Karena hal ini Fan Yun akan dimakzulkan
dan dimintai pertanggungjawaban,
bahkan bisa kehilangan kualifikasi
untuk menjadi pejabat, apakah kamu tahu?
Kalau begitu, hasil yang menimpanya itu
justru merupakan hal yang kuinginkan.
Pintu gerbang Paviliun Juyun-ku,
akan selamanya terbuka lebar untuknya.
Sebenarnya kamu tahu atau tidak,
mengapa Fan Yun memilih bercerai denganku?
Karena dia tidak ingin
hidup bersamamu lagi.
Lalu untuk apa dia mengikuti
pelatihan magang Biro Perdagangan,
membaca buku dengan tekun siang dan malam,
ingin mengikuti ujian seleksi
dan berusaha mati-matian
untuk lulus masa magang?
Jika yang dia inginkan hanya kebebasan
dan ketenangan saja,
maka untuk apa dia
selangkah demi selangkah
melewati jalan yang sulit dan penuh risiko
untuk sampai ke titik ini?
Kamu kira apa
yang bisa kamu berikan kepadanya
adalah hal yang dia inginkan?
Apakah dia menginginkan
apa yang kamu berikan?
Bukan keduanya!
Kita berdua tidak ada yang bisa
memberikan hal itu kepadanya.
Hanya apa yang dia perjuangkan sendiri,
barulah merupakan hal yang dia inginkan.
Ada sedikit benarnya,
tapi tidak banyak.
Jangan banyak bicara lagi.
Cepat bantu buka pintunya!
Aku benar-benar
sudah tidak sanggup berlari lagi.
Fan Yun!
Fan Yun, kamu jangan berlari lagi!
Tuan Kota, kamu jangan mengejarku lagi!
Jika kamu tidak berlari,
aku tidak akan mengejarmu!
Jika kamu tidak mengejarku
barulah aku bisa tidak berlari!
Aku tidak mengejarmu lagi,
kamu juga jangan berlari lagi.
Baiklah.
Kalau begitu, kamu jangan mengejar lagi.
Aku juga tidak akan berlari lagi.
Kamu mempermainkanku!
Fan Yun!
Fan Yun.
Kawasan militer penting,
rakyat tanpa jabatan dilarang masuk!
Fan Yun!
Tindakanmu ini telah melangkahi wewenang.
Aku bisa menjatuhkan hukuman atas dosamu.
Cepatlah turun!
Tuan Kota.
Kita semua tahu
ini cara satu-satunya
dan juga cara yang terbaik.
Kalau begitu, biar aku
yang menyalakan apinya.
Tidak boleh!
Tidak boleh.
Demi ujian seleksi rakyat biasa,
demi menghapuskan aturan lama,
kamu sudah bersabar menahan diri
selama bertahun-tahun ini.
Selain itu, selama beberapa tahun ini,
kamu selalu berpura-pura menjadi...
Sudah, kamu jangan bicara lagi.
Fan Yun, kuberi tahu kamu, ya.
Jika kamu menyalakan api ini sekarang,
maka itu termasuk dalam
dosa penyalahgunaan kekuasaan.
Jalan karier pemerintahanmu
bukan hanya akan berakhir lagi,
aku...
Aku takut aku tidak bisa melindungimu,
apa kamu tahu?
Namun, jika kamu yang menyalakannya,
termasuk bagi rakyat biasa
yang telah sukses lulus ujian seleksi,
jalan karier pemerintahan mereka
tidak akan bisa dilanjutkan lagi
untuk selamanya.
Fan Yun satu tahun yang lalu,
bahkan tidak memiliki kualifikasi
untuk berdiri di tempat ini.
Sedangkan Fan Yun yang hari ini,
dapat menggunakan obor ini
untuk menyelamatkan beribu-ribu rakyat.
Inilah hal yang selalu ingin
kulakukan dari dulu,
juga makna bagiku
untuk menjadi seorang pejabat.
Tuan Kota,
menyelamatkan Kota Yong,
mengubah aturan ujian seleksi,
serta menertibkan urusan Kota Sembilan.
Masih ada begitu banyak urusan
yang sedang menunggu untuk kamu kerjakan.
Oleh karena itu, api ini
wajib dinyalakan olehku.
Mengorbankan seorang Fan Yun
demi mempertahankan
seorang Tuan Kota yang tulus
ingin mengubah Kota Sembilan
menjadi lebih baik,
aku rasa tindakan ini
pantas dilakukan.
♪ Menyongsong cahaya
menatapnya dengan berani ♪
♪ Biarlah segala kegelapan
dan luka perlahan tersingkir ♪
♪ Melaju dengan kekuatan
yang tak terbendung ♪
♪ Mengejar cahaya
biarkan mimpi bermekaran ♪
♪ Melangkah maju dengan berani
hingga keyakinan yang sederhana itu ♪
♪ Bersinar terang ♪
♪ Biarlah segala badai kehidupan
yang telah berlalu ♪
♪ Berubah menjadi
gemerlap cahaya di mataku ♪
♪ Menjadi wujud impian yang kunantikan ♪
Fan Yun!
Langkah yang telah diambil
tidak bisa ditarik tanpa penyesalan.
Aku tidak menyesal.
Tuan Kota.
Bisa menjadi pejabatmu,
merupakan sebuah kehormatan bagiku.
♪ Hati teguh pada arah yang dituju ♪
♪ Mimpi berubah menjadi sepasang sayap ♪
♪ Apa salahnya terbang menentang angin? ♪
♪ Harapan yang paling sederhana ♪
♪ Layak kuperjuangkan sepanjang hidupku ♪
♪ Untuk membuatnya bersinar ♪
♪ Sejak saat itu ♪
♪ Biarlah waktu meninggalkan harapan ♪
♪ Menjadi kemuliaan yang menyertai
setiap langkah panjangku ♪
♪ Menyongsong cahaya
menatapnya dengan berani ♪
♪ Biarlah segala kegelapan
dan luka perlahan tersingkir ♪
♪ Melaju dengan kekuatan
yang tak terbendung ♪
♪ Mengejar cahaya melangkah bersama
menuju sinar yang membentang ♪
♪ Tanpa memikirkan seberapa panjang jalan
yang harus ditempuh ♪
♪ Saat kelak menoleh ke belakang
tetap menyimpan kegigihan masa muda ♪
♪ Biarlah segala badai kehidupan
yang telah berlalu ♪
♪ Hingga setiap tempat
yang pernah kulewati ♪
♪ Berubah menjadi ribuan cahaya ♪
♪ Menjadi wujud impian yang kunantikan ♪
Tuan Besar.
Tuan Kota memanggil dengan mendesak,
menyuruh seluruh menteri bangsawan
masuk ke kediaman dalam waktu 15 menit.
Tuan Kota akan menyerah begitu saja
dengan mudah?
Api di menara suar itu
bukan dinyalakan oleh Tuan Kota,
melainkan oleh Fan Yun itu.
Dia?
Aneh tapi juga tidak aneh,
memang hal yang bisa dia lakukan.
Tuan Besar.
Apakah malam ini
kita sudah bisa berbicara kepada Tuan Kota
mengenai urusan memakzulkan Fan Yun?
Ajukan cuti sakit.
Anda tidak masuk ke kediaman?
Mengumumkan perintah Tuan Kota.
Para Pemimpin setiap kota segera gerakkan
kekuatan militer masing-masing,
guna mencari Qinghao di tiap kota
untuk dikirimkan ke Kota Yong.
Hamba menerima perintah.
- Hamba menerima perintah.
Lalu bagaimana dengan yang lainnya?
Apakah kalian berniat menentang perintah?
Tuan Kota.
Berdasarkan kabar yang beredar,
Nona Fan Yun
telah menyalakan menara suar
tanpa izin secara sepihak.
Hamba ingin bertanya,
apakah akan mengusut
pertanggungjawaban atas dirinya?
Melapor kepada Tuan Kota.
Nona Fan Yun ini sampai detik ini pun
belum memunculkan batang hidungnya.
Tidak tahu
apakah dia bermaksud untuk
melarikan diri dari hukuman atas dosanya.
Perihal menyalakan menara suar
adalah perbuatan hamba.
Tidak ada hubungannya dengan Tuan Kota.
Tuan Kota.
Hamba bersedia mengundurkan diri
dari jabatan,
tapi bukan sekarang.
Hamba mengetahui
bahwa para menteri
terhadap urusan wanita
yang menjadi pejabat,
sedikit banyak pasti akan
melontarkan kritikan yang mencela.
Namun, karena hamba
sudah menjadi pejabat wanita,
hamba ingin menggenggam
tanggung jawab tugas ini dengan baik.
Tuan Kota,
hamba memohon perintah,
sebelum penanganan wabah
di Kota Yong selesai,
izinkan hamba
untuk menebus kesalahan
dengan menjalankan tugas,
terus menyuarakan aspirasi demi rakyat.
Masih berani menebus kesalahan dengan
tugas dan menyuarakan aspirasi rakyat?
Aku takut jasamu
belum berhasil diwujudkan,
tapi hukuman dosamu
justru harus ditambah satu tingkat lagi.
Tuan Kota...
Cukup!
Urusan ini sudah kuketahui.
Tuan Jiang sudah
melaporkan kembali tugasnya kepadaku,
serta telah
merekomendasikan Nona Fan Yun juga.
Urusan yang paling mendesak saat ini,
tetap menangani wabah di Kota Yong.
Aku mengizinkan kalian,
setelah wabah mereda
dan Nona Fan Yun
telah kembali dari Kota Yong,
urusan ini
pasti akan diproses
sesuai hukum yang berlaku.
Melapor kepada Tuan Kota.
Walaupun kami sangat ingin
menyelesaikan urusan ini,
tapi hamba...
Kemampuan hamba tidak memadai.
Di mana letak kesulitannya?
Kota Sembilan begitu luas,
untuk mengumpulkan
Qinghao sebanyak ini
dalam jangka waktu yang singkat,
bukankah Tuan Kota
sedang menyulitkan hamba?
Tuan Kota.
Kamu dulu pernah berkata
bahwa urusan ini
tidak akan menggunakan
bantuan dari kekuatan kami.
Namun, sekarang kamu justru
membebankan tugas ini kepada kami,
ini...
Bukankah ini namanya
menjilat ludah sendiri?
Kota Yong saat ini
sedang tertimpa musibah,
seluruh jajaran atas
hingga bawah Kota Sembilan bersatu hati,
memang sudah seharusnya dilakukan.
Hamba merasa cemas.
Mohon Tuan Kota
menarik kembali perintah resmi tersebut.
Kamu...
Tuan Kota.
Tuan Zheng mengajukan laporan resmi.
Bacakan.
Tuan Zheng telah mengirimkan
Qinghao yang dikumpulkan
dari dalam wilayah Kota Jing
menuju ke Ling'an,
guna menyumbangkan
sedikit kekuatan yang kecil ini,
dengan harapan dapat meredakan
penderitaan rakyat Kota Yong,
serta menyelesaikan
kekhawatiran Tuan Kota dengan baik.
Dengan demikian,
apakah kalian masih memiliki keberatan?
Ini...
Kota Ji
pasti akan mematuhi perintah Tuan Kota.
Kota Wang
Kami pasti akan menyelesaikan tugas ini.
Tutup dengan rapat.
Jangan sampai nanti barangnya
berjatuhan keluar.
Nona Pertama Wei.
Apa maksud dari tindakan ini?
Ini untukmu,
bawalah di sepanjang perjalanan.
Setiap orang juga kebagian.
Hanya saja milikmu yang paling istimewa.
Aku sudah bisa melihatnya.
Ini.
Terima kasih, Nona.
Namun, Nona Pertama Wei,
Kota Yong dari dulu selalu kering
dan jarang turun hujan,
terlebih lagi pada musim yang seperti ini.
Sebaiknya kita mengurangi barang bawaan
dan bergegas dengan kuda.
Aku sengaja menganyamnya
dengan rotan Lanshan dari Kota Gao.
Sangat ringan.
Jika tidak percaya, kamu cobalah sendiri.
Aku...
Berada di luar rumah tidak sama
seperti saat berada di dalam rumah,
segala sesuatunya harus dipersiapkan demi
mengantisipasi segala kemungkinan.
Aku juga tidak tahu
apa yang akan kamu hadapi nanti,
jadi aku mempersiapkan barang ini untukmu.
♪ Angin menumpahkan hujan bak air mata ♪
♪ Membasahi seluruh kota ♪
♪ Ketika mata saling memandang ♪
♪ Kenangan masa lalu menjadi ribut lagi ♪
♪ Mungkin hati akan terus mencari ♪
♪ Terukir dalam sidik jari ♪
♪ Mendengar derap langkah kaki ♪
♪ Menapaki perjalanan mimpi
tanpa rasa takut ♪
Mengapa kamu tidak memedulikanku?
♪ Membiarkan waktu berlalu tanpa henti ♪
♪ Melukis seulas kelembutan
di antara alis ♪
Talinya diikat terlalu kencang.
Aku akan melonggarkannya sedikit untukmu.
♪ Melangkah bersama matahari dan bulan ♪
♪ Dan pada akhirnya
mengerahkan segalanya ♪
♪ Berlayar bersamamu melawan arus ♪
♪ Saat kasih yang mendalam
menjelma menjadi mata hati ♪
Terima kasih, ya.
♪ Saling menatap dalam kerinduan
yang masih membara ♪
Itu...
Aku pergi dulu.
♪ Mengembara bersama menembus
segala rintangan di perjalanan ini ♪
Ingatlah untuk merindukanku.
Segera berangkat!
♪ Malam pada akhirnya akan berakhir ♪
♪ Saat takdir menjelma menjadi mata hati ♪
♪ Agar dapat memandang masa depan
satu sama lain ♪
♪ Apa lagi yang dicari di dunia selain
saling menyelamatkan dalam kebersamaan ♪
♪ Tak menyia-nyiakan
kebersamaan dari pagi hingga senja ♪
[Kota Ling'an]
Tuan Kota keluar kota,
pergi jauh menuju Kota Yong,
guna membasmi wabah musiman.
Tuan Kota keluar kota,
pergi jauh menuju Kota Yong,
guna membasmi wabah musiman.
Tuan Kota.
Kali ini kita keluar kota
tidak perlu bersikap seheboh ini, 'kan?
Mengapa harus membuat
kegemparan sebesar ini?
Setelah keluar dari Kota Ling'an,
bisa jadi masih ada bahaya
yang mengincar kita.
Para Pemimpin di setiap daerah ini
bertanggung jawab melindungi Tuan Kota.
Oleh karena itu di saat seperti ini,
makin besar kegemparan yang kita buat,
maka situasi akan menjadi makin aman.
Gao Ran.
Setelah melewati pos pemeriksaan Ling'an,
maju dengan kecepatan penuh!
Baik!
Ketua.
Sudah kembali?
Apa ada masalah serius?
Tidak ada masalah serius.
Kelompok bandit gunung itu,
mengincar Qinghao yang sedang dikawal.
Mereka sama sekali tidak mau
bertarung sungguhan dengan kita.
Apakah kamu melihat dengan jelas
rupa penampilan mereka?
Hari terlalu gelap.
Memang tidak melihatnya dengan jelas,
hanya saja...
Katakan saja tidak apa-apa.
Hanya saja jurus-jurus serangan mereka,
agak mirip dengan jurus milik Anda.
Dengan kata lain,
mereka memang benar bermarga Zheng.
Oleh karena itu,
perjalanan Nona Fan Yun kali ini,
dikhawatirkan akan lebih banyak
kemalangan daripada keberuntungan.